
屋主平常自己一个人住，希望空间能够尽可能开放，同时希望能够有空间满足待客和家人过来居住的情况，在主卧因为衣服较多希望能够有一个衣帽间进行储物收纳盒衣物收纳。屋主对空气的要求比较高，因此在屋内进行了新风系统的设计。需要考虑整体空间的处理。


1.将原有厨房的墙体进行了开放，同时设计了吧台进行小型就餐区的设计，满足日常就餐以及小型会客的需求，同时吧台在沙发的正后方，平常休闲的同时也可以进行观影娱乐。 2.次卫干区进行了干湿分离设计，满足多人同时使用，同时进行了淋浴房的设计，满足洗浴的舒适性。 3.在洗衣机的处理上进行了三个洗衣机设计，同时在次卫进行了壁挂洗衣机设计，满足现阶段内衣，等小件衣物清洗，同时满足后期儿童衣物的处理。


门厅设计中，采用了成品全身镜+挂衣架的形式进行设计，同时挂衣架后方也很好的挡住了电箱位置（次电箱为物业预留，已经废除），同时采用半高门厅柜进行设计，增加了玄关的收纳，同时也不会影响视觉的通透性。


客厅空间，因为将厨房空间也打开了，因此空间额采光好了很多，在背景墙的处理上，采用了石膏线与粉色漆的处理方式进行设计，保证整体效果统一的前提下，在视觉上又增加了一些变化。


电视背景墙区域采用了灯带线的处理方式进行设计，灯带从阳台贯穿到餐厅位置，让背景墙变得更加整体，石膏线的处理上也采用了上下分区的设计方式，增加了空间的变化，保证了风格的统一。


电视柜的处理上也采用了一些格栅的造型，与整体风格相互统一，阳台增加了跑步健身区，同时，利用绿植，增加了空间的灵动性。


客厅沙区区与厨房区域整体融为一个空间，因为全屋有新风系统，因此在吊顶的处理上采用了局部吊顶，同时利用吊顶进行了空间的分区设计。沙发后方的吧台也方便了平常就餐与休闲的功能。

客厅的大角度，在整体空间划分上，利用吊顶、家具、颜色、灯光等方式进行处理，相邻空间既可以相互独立又可以与其他空间产生联系。增加空间的互动性。


餐厅在处理上增加了餐边柜的处理，一方面餐边柜可以极大缓解厨房的电器压力，同时也可以方便餐厅区域临时收纳或者就餐物品摆放的需求。灯具处理上采用吊灯进行就餐区照明，增加就餐的氛围感。

餐边柜也同时将冰箱进行了收纳，冰箱区域采用内嵌的方式进行设计，缓解冰箱的体积感同时，也方便餐厅就餐饮料等及食食品的拿取。


就餐区与背景墙进行统一，在餐椅以及灯具的处理上，采用一部分石材与金属的元素，增加空间的质感，同时与风格相互统一呼应，暖气位置摆放需要前期计算尺寸，根据尺寸进行暖气位置设计以及石膏线的大小处理。

餐厅小景色，仪式感满满。


厨房的设计中，采用了开放式厨房的设计方式，同时利用中岛台家餐桌的方式进行设计，增加空间的灵活性，同时也方便了临时就餐，增加生活氛围感。


厨房在吊顶的处理上采用了铝扣板大板的设计方式进行设计，利用内嵌式线性灯作为厨房的整体照明，同时厨房顶部有新风主机，利用吊顶的设计也很好的隐藏了新风主机，让空间更加整体。


老人房采用了定制榻榻米的方式进行设计，在衣柜的对面有电视区的设计，满足老人的观影需求，利用便携式椅靠，增加了观影的舒适度。榻榻米的设计也极大的缓解了储物的压力，增加了空间的收纳，同是将空间最大化利用。

老人有书法的爱好，因此在靠窗位置进行了书桌的设计，既可以在书法的绘制中拥有足够的光照，同时也可以进行远眺，劳逸结合。


书房采用了沙发床的设计方式，满足日常工作需要，同时也可以兼顾客房的需求。


次卫采用干湿分离处理，并且采用了弧形门洞的设计，空间既可以相互呼应，也可以增加空间的变化。


干区与湿区中间采用半墙的处理方式进行设计，利用长虹玻璃作为隔断，既可以保证空间的分区，也可以保证空间不同空间的私密性。


干区将洗手台与洗衣机作为一个整体设计，洗衣机台面既可以增加洗漱区的功能延申，也可以满足熨烫衣物等需求。


湿区采用淋浴房进行设计，同时在湿区增加了壁挂洗衣机，为将来有孩子后进行了衣物单独处理的功能需求，同时在没有孩子的设计，壁挂洗衣机也可以作为内衣等衣物清洗的功能。


阳台既作为生活阳台使用，满足晾晒等功能，同时也可以进行休闲阳台的设计，日常休息，健身等需求，增加空间的趣味性。高大的绿植也会让空间生机勃勃。

